Vamos abrir os conjuntos de dados
no Jupyter Notebook.
Fiz o download
dos arquivos CSV
e coloquei na mesma pasta
desse documento.
Assim como na última aula,
podemos ler o conjunto de dados
com o read_csv do Pandas
usando o nome do arquivo
como parâmetro.
O que está
acontecendo aqui?
Todos os dados foram colocados
em uma coluna,
e parece que os valores
foram separados por ponto e vírgula.
Às vezes, arquivos CSV
usam caracteres diferentes
para separar valores.
Podemos escolher
o delimitador correto
configurando o parâmetro adicional
no read_csv.
O padrão desse parâmetro
é a vírgula,
por isso não precisamos
especificá-lo sempre.
Legal.
É normal se confundir na 1ª vez
que você lê um arquivo CSV.
Por exemplo,
se você não soubesse
que o arquivo CSV
não tem uma linha de cabeçalho,
você usaria de forma errada
os valores da 1ª linha
como rótulos de coluna
e depois perceberia
que precisa especificar parâmetros
para configurar os rótulos.
Ou você pode
verificar o arquivo sozinho.
Um jeito de fazer isso
é abri-lo em um editor de texto
ou programa de planilhas
como o Google Sheets.
Mas se estiver trabalhando
com muitos dados,
pode demorar para carregar
ou o programa pode travar.
Nesse caso,
tentativa e erro no Pandas
seria a melhor opção.